# 开源媒体播放器格式

> 标签规范
> 1.1版本;2010年10月16日
> 版权所有:Jeff Mitchell [mitchell@kde.org]

## 摘要

该规范描述了各种音频文件元数据，旨在提高开源音乐播放器之间的互操作性，例如评级、播放量、表演者等。它通过为目前还不存在的通用功能需求提出标准来实现这一点，并以一种易于跨播放器和跨格式的方式来实现。它被设计得非常强大来应对未来的需求，并防止与其他标签标识符和值发生可能的冲突。

## 目录

* 1 前言
  * 1.1 许可协议
  * 1.2 术语

* 2 音频元数据标签
  * 2.1 常用数据和标签信息
  * 2.1.1 MP3
  * 2.1.2 VorbisComments
  * 2.1.3 APEv2
  * 2.1.4 MP4
  * 2.1.5 Windows Media
  * 2.2 评分标签
  * 2.2.1 所有评级标签
  * 2.2.2 FMPS_Rating
  * 2.2.3 FMPS_Rating_User
  * 2.3 FMPS_Rating_Critic
  * 2.3.1 FMPS_Rating_Algorithm
  * 2.4 Playcount标签
  * 2.4.1 所有Playcount标签
  * 2.4.2 用户播放计数条件
  * 2.4.3 FMPS_Playcount
  * 2.4.4 FMPS_Playcount_User
  * 2.4.5 FMPS_Playcount_Algorithm
  * 2.5 表演者
  * 2.6 歌词
  * 2.7 专辑/合辑(“各种艺术家”)标识符


## 1.前言

### 1.1 许可证

您可以根据以下任一许可使用本规范，由您自行决定。大多数人希望在知识共享下使用它;GPL替代方案是为了防止规范的未来版本包含你想在GPL程序中使用的代码片段:



1. 本规范遵循知识 ***CC-BY-ND-3.0*** 协议。您可以自由复制、发布和传播本作品，前提是保留版权信息和许可信息页面(http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/)的完整URL。如果您更改、转换或在本作品的基础上构建，您只能在与本作品相同或类似的许可下发布由此产生的作品

2. 这个项目是开源软件;您可以根据自由软件基金会发布的GNU通用公共许可条款重新发布或修改它;许可证的版本为2，或者(由您选择)任何更高的版本。发布这个项目是希望它有用，但没有任何保证;甚至没有隐含的适销性或适用于特定目的的保证。有关更多细节，请参阅GNU通用公共许可证。参见http://www.gnu.org/licenses/

### 1.2 术语

术语遵循RFC2119中规定的“在rfc中用于表示需求级别的关键字”。更多信息请参见http://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt

## 2 音频元数据标签

元数据标签格式是从Quod Libet的VorbisComments演变而来的
http://code.google.com/p/quodlibet/wiki/Specs_VorbisComments 上的建议，然而，这不仅试图解决该URL规范的歧义和不兼容性，而且还定义了应如何跨格式应用此功能。它的目的是，可用于当前未指定的格式插入元数据的方法，本文档将更新以满足这些需求。

所有新指定的标签都带有一个标识符“FMPS_”，用于将标签与本规范绑定。原因很简单:由于官方元数据规范未能定义或定义不可用的标记，这些值仅在采用该规范时是官方的。如果没有一个标识符来为这些值的含义和限制提供上下文，就有可能出现不符合要求的媒体播放器以不兼容的方式使用相同的标签名的情况，无论有意还是无意，而且无法确定不符合要求的播放器对标签的看似兼容的使用实际上是否会导致用户预期的行为。因此，“FMPS_”标识符和此规范文档以类似于XML模式声明的方式使用。
由于这些标识符仅由播放者和高级用户读取和修改，因此预计不会阻碍采用或造成不必要的负担

### 2.1 常用数据和标签信息

本节提供了与下面描述的所有标记相关的“前置”信息，例如使用什么编码以及在各种格式中使用哪些标记

对于所有标签格式，定义如下:

- 所有标识符都是ASCII字符串，在下面的几节中定义。所有标识符字符串都必须对冒号（‘:’）、分号（’;‘）和反斜杠（‘\’）使用反斜杠进行转义

- 所有值(包括数值)都存储为字符串，必须遵守相关标签格式规范中允许的编码和长度限制，但应尽可能使用Unicode

  - 为了使规范简单，没有定义控制字符的范围，这些字符永远不应该包含在字符串中。假定使用的字符串处理库可以正确地处理遇到的任何此类字符。但是，强烈建议不要使用这种控制字符，除非在下面指定

  - 所有的值的字符串都必须转义每个冒号（‘:’）、分号（’;‘）和反斜杠（‘\’）


- 尽管为不同类型的标记指定了标识符的大小写，但与标识符字符串的比较必须不区分大小写

- 句号（英文状态的句号）用于将浮点值中的数字与浮点的小数部分分隔开。所有浮点值必须包括一个句号(1是不可接受的;1.0是正确的)。

- 浮点数应该限制为6位小数

- 所有列表都是值字符串。对于任何列表，条目必须用双分号‘;;’分隔，条目内的字段必须用双冒号‘::’分隔(以下各节举例)。这些分隔标记不能用反斜杠转义。这使得大多数字符串库可以轻松地拆分列表项和输入字段;条目和字段可以用双分号/双冒号分隔，随后的字段可以有任何转义值被替换


以下各节描述应在何处以特定的标记格式存储信息

#### 2.1.1 MP3

MP3值必须存储在TXXX帧中，描述设置为指定的标识符，文本设置为值的字符串表示。按照以下章节的规定，描述应采用驼峰命名法，例如FMPS_Rating

#### 2.1.2 VorbisComments

任何支持VorbisComments的文件(Vorbis、FLAC、Theora、Speex)都必须使用注释，其中键设置为指定的标识符，值设置为值的字符串表示。键必须全部为大写，例如FMPS_RATING

#### 2.1.3 APEv2

任何支持APEv2的文件都必须添加注释，其中键设置为指定的标识符，值设置为该值的字符串表示。键必须全部为大写，例如FMPS_RATING

#### 2.1.4 MP4

MP4的值必须存储在----:com.apple.iTunes:<带值的标识符>，是表示标签值的字符串。按照以下章节的规定，该标示符应采用驼峰命名法，例如FMPS_Rating

#### 2.1.5 Windows Media

Windows媒体值必须存储在FMPS/Identifier命名空间中，其值是表示标签值的字符串。按照以下章节的规定，该标示符应采用驼峰命名法，例如FMPS_Rating

### 2.2 Rating Tags

大多数媒体播放器支持对内容进行评级的概念，但是在文件中存储评级的标准还不存在。一些文件元数据格式完全没有评级字段;另一些要求将个人身份信息用作标识符(如用户的电子邮件地址)或组织标识符(这降低了跨播放器兼容性)。因此，目标很简单：避免任何个人识别信息，但避免将评级与特定播放器联系在一起。

目前定义了三种类型的评分:用户评分、评论家评分和自动(或算法)评分。

虽然用户更自然地能够理解整数评级，但只有高级用户才会直接与这些标签交互;否则，它们将通过符合规范的应用程序呈现给用户。与此同时，将评分存储为浮点数有一些实际的好处，主要是因为精度的提高允许使用许多有趣和有用的算法评分方案。然而，不必要地同时使用整数和浮点值会增加规范和应用程序代码的复杂性。因此，这两个值都被存储为浮点数。如果需要，可以在应用程序的代码中轻松地完成这些和应用程序中呈现给用户的整数比例之间的转换。

定义了4个标签，对应于定义的3种评级类型，外加一个标准值:FMPS_Rating_User;FMPS_Rating_Critic;FMPS_Rating_Algorithm;以及FMPS_Rating(规范值)。一个文件如果没有用于特定目的的评级标签，则被认为是未评级的(用户、评论或算法)

#### 2.2.1 所有评级标签

- 评级应为0.0到1.0之间的浮动值，包括0.0和1.0。0.0应为可能的最低评级;1.0是最高的评分

- 评级应该只在必要时进行舍入，以提高跨播放器兼容性

#### 2.2.2 FMPS_Rating

- FMPS_Rating中的规范评级值应该在用户对曲目评级时设置。这是FMPS_Rating_User中为该特定用户存储的任何值的附加值。这个值是规范的，因为如果一个播放器不支持多个用户(或者没有设置用户标识符)，这个值就必须返回

- 如果用户从媒体播放器的数据库中删除了曲目的评级，那么FMPS_Rating标签的值也应该被清除

#### 2.2.3 FMPS_Rating_User

- 如果玩家支持播放者的概念(可能从操作系统发现当前用户)，并希望允许用户保持独立的评分，它必须将这些值存储在FMPS_Rating_User标签中

- 支持多用户评分的应用程序应该为用户提供一种方式来定义他们首选的标识符

- 这些值是2.1节定义的列表形式，列表项的格式为UserIdentifier::Value。不能有空值字符串

示例：``` “Alice Abba::0.6;;Bob Beatles::0.8” ```

### 2.3 FMPS_Rating_Critic

- 值必须是2.1节中定义的列表形式，列表项的格式为Publication::Critic::Rating。如果评论人是独立的，或者评级是由没有署名的出版物做出的，则必须使用特殊值“FMPS_Nothing”表示这一点;不能有空字符串

示例：``` “Rolling Stone::Ralph Gleason::0.83;;musicOMH.com::FMPS_Nothing::0.76;;Metacritic::FMPS_Nothing::0.8;;FMPS_Nothing::Some Dude::0.9” ```

#### 2.3.1 FMPS_Rating_Algorithm

- 值必须是2.1节定义的列表形式，列表项的格式为Application::Algorithm::Rating。所有字段都必须定义。字段不能为空

- 在全局/协作/跨应用（global/collaborative/cross-application）的情况下，应用的值应该设置为某个商定的值。换句话说，建议使用应用程序名称作为标识符的应用程序部分，但它也可以用于标识一组算法，或其他可以用于标识的任意值

示例：``` “Amarok::AutoRate::0.52;;VLC::Standard::0.6;;QuodLibet::RatingPlugin\:X::0.35;;The Free Music Player Alliance::Rating Algorithm 1::0.5” ```


关于浮点值的注意事项:有些播放器可能只允许用户以1到5之间的整数增量进行评分;其他0和10;等等......然而，播放器应该确保他们所显示和用于任何目的的评级与保存在标签中的评级保持一致，只有在绝对必要的时候才取整这个数字

例如，如果一首歌的评分为0.9，而应用程序只使用五星图标以全星递增的方式显示评分，则应用程序将其四舍五入为五星。然而，如果播放器还以数字形式显示评级，应用程序将在数字字段中显示4.5，而不是在星形图标中显示的5，从而更准确地反映用户的设置评级

### 2.4 Playcount标签

与评级一样，除了标准值之外，还有多种playcount标签(user和algorithmic)。user标签记录一首歌为用户播放了多少次。auto/algorithmic值可以以特定于应用程序的方式使用，做一些有趣的事情;例如，累计跟踪播放的歌曲的确切百分比，以便向用户显示他们收听某首歌曲的天数/小时/分钟/秒

定义了三个标签，对应于定义的两种类型的播放计数，外加一个规范值:FMPS_Playcount_User;FMPS_Playcount_Algorithm;以及FMPS_Playcount(规范值)。如果一个文件没有playcount标记用于特定目的，则认为该文件在该目的下(用户或算法)未播放

#### 2.4.1 所有播放数标签

- Playcounts必须是一个不小于0.0的浮点值。0.0是有效的，表示未播放。

- 最大值比32位无符号整数所能存储的最大值小0.000001，最大值为4,294,967 294.999999。这样playcount的值可以在必要时舍入为一个等价的整数(例如显示给用户)

#### 2.4.2 用户播放数标准

用户播放数并不意味着由用户设置，而是遵循这些定义用户行为的规则。如果一个文件满足以下条件，则认为它“已播放”，灵感来自Last.Fm的自动关闭规则:

- 如果音轨长度小于30秒，则必须播放整首歌曲

- 如果音轨长度超过30秒但小于8分钟，则至少要播放文件的50%，通过音轨长度计算。例如，如果一个音轨长1分钟，那么至少播放了30秒的音轨，如果用户向后跳了多次，并且连续听了3次相同的10秒的音轨，则可以认为这是一个有效的播放计数

- 如果音轨长于8分钟，则必须播放至少4分钟的音轨

用户播放次数有一个额外的限制，即它们必须是表示整数的浮点值(1.0、141.0等)。它们从来都不是小数值;一首歌要么播放，要么不播放

#### 2.4.3 FMPS_Playcount

- FMPS_Playcount中的规范playcount值应该在用户播放曲目时设置。这是FMPS_Playcount_User中为该用户存储的任何值的附加值。这个值是规范的，因为如果一个播放器不支持多个用户(或者没有设置用户标识符)，这个值必须返回

- 如果一个用户设置了一个标识符来存储每个用户的播放计数，当设置此值时，它必须设置为该用户的播放计数的值。换句话说，FMPS_Playcount中保存的最后一个值将等同于最新的用户个人播放数(如果有的话)

- 如果用户在媒体播放器的数据库中重置了一个曲目的播放计数，那么FMPS_Playcount标签的值也应该被清除

- 根据2.4.2节的规则，FMPS_Playcount必须存储曲目的“全部次播放”

#### 2.4.4 FMPS_Playcount_User

- 如果一个播放器支持多用户的概念(可能从操作系统发现当前用户)，并希望允许用户保持独立的播放计数，它必须将这些值存储在FMPS_Playcount_User标签中

- 支持多用户播放次数的应用程序应该为用户提供一种方式来定义他们的首选标识符

- 这些值必须是2.1节定义的列表形式，列表项的格式为UserIdentifier::Value。不能有空字符串

- 根据2.4.2节的规则，FMPS_Playcount_User必须存储曲目的“全部播放”

示例：``` “Alice Abba::1.0;;Bob Beatles::133.0”. ```

#### 2.4.5 FMPS_Playcount_Algorithm

- 这些值必须是2.3.1节中定义的列表形式，列表项的格式为Application::Algorithm::Playcount。所有字段都必须定义。字段不能为空

- 在全局/协作/跨应用（global/collaborative/cross-application）的情况下，应用的值应该设置为某个商定的值。换句话说，建议使用应用程序名称作为标识符的应用程序部分，但它也可以用于标识一组算法，或其他可以用于标识的任意值

- 对于算法来说，曲目长度必须考虑为1.0次播放次数;跳过部分音轨的用户可能会使这个值降低到1.0以下，重复部分音轨的用户可能会使这个值增加到1.0以上。

示例： ``` “437 Amarok::AutoPlaycount::152.69;;VLC::Standard::198.0;;QuodLibet::PlaycountPlugin\:X::1652.19;;The 438 Music Player Alliance::Playcount Algorithm 1::0.5” ```

### 2.5 Performer Roles

表演者允许您描述一个音轨中的表演者。当前对标签格式中这些角色的支持通常是零星的或难以解析的。可以指定尽可能多的这些标签，以包括所有相关的表演者信息

- 表演者使用标识符“fmps_performer”。该值必须是一个列表，格式为Performer::Role，其中Role是用户定义的角色(" Guitar "， " Guitar (Backup) "， " Vocals ")

示例：``` “Willy Nelson::Guitar;;Eric Clapton::Guitar 452 (Backup);;B.B. King::Vocals” ```

### 2.6 歌词

将歌词嵌入到文件中允许用户保存自定义歌词，并且在不连接互联网时仍然可以看到歌词。由于不同的用户可能希望有不同的歌词集(例如，根据只有音乐的曲目定制歌词)，不同的互联网源可能有不同的歌词，因此可以通过指定源来存储多个歌词值

- (规范的)歌词文本的标识符是“FMPS_Lyrics”。该值必须是字符串。在保存字符串时，空格、制表符和换行符应该保留，并且应该正确地显示给用户

- 歌词也可以存储在FMPS_Lyrics_Sources中作为一个列表(如2.1节定义)，在这种情况下，表单必须是Source::Data

示例：``` “Alice Aardvark::[lyrics];;Bob 
Baboon::[lyrics];;http\://www.lyricssite.net::[lyrics]” ``` 

### 2.7 专辑/合辑(“各类艺术家”)标识符

音乐播放器很难发现合集(或“各种艺术家”专辑)。有时，用户将编译后的所有文件放在一个目录中，并希望音乐播放器能够理解这一点;有时，用户将它们放在不同的目录中，但具有相同的专辑名，并希望音乐播放器能够理解这一点;等等......

虽然有现有的解决方案来识别属于同一专辑的专辑和歌曲(例如MusicBrainz标识符)，但许多用户没有或不想用MusicBrainz信息标记他们的歌曲。因此，这个标签为应用程序提供了一种简单的方法，可以将专辑标识符分配给曲目，表明曲目所属的专辑。它还提供了一种简单的方法来标记专辑是否为合辑。

这样就可以实现这样的用例:允许用户标记属于单个编译的多个曲目，然后当用户下次将这些曲目添加到音乐播放器时，这些曲目显示为在一个编译中一起出现。

本节故意不定义有关专辑/合集的信息;预计用户必须在适当的现有标签中提供该信息，例如用于VorbisComments的ALBUM和albumartist

- 专辑/编译标记（album/compilation）的标识符是FMPS_Albums_Compilations。虽然这个标签对于合集/各种艺术家的专辑最有用，但对于播放器来说，使用这个标签识别单个艺术家的专辑仍然有很大的用处。因此，播放器不能假设该标签的存在是否表明该曲目属于合集/各种艺术家的专辑，而必须明确地从标签值中获得该信息

- 值必须是一个列表(如2.1节所定义)，形式为Application::Type::Identifier。如果用户希望将一个音轨标记为存在于多个编译中，或者为一个编译提供用户定义的名称，应用程序可能有多个标识符。但每个链表项必须是唯一的。与本规范中的其他标记类似，在应用程序名称上的互操作可能有重要的实用价值

- Type必须是下列值之一，不带引号:"
“Album”(指一张通用专辑，通常由单个艺术家创作)或“Compilation”(指合辑，通常由多个/不同的艺术家创作)。对该值的检查必须不区分大小写。将来可能会添加更多的值;如果播放器遇到未知值，默认输入" Album "

示例：```“Amarok::Album::2982ab29ef;;AmarokUser::Compilation::My 
528 Compilation;;Banshee::Compilation::ad8slpbzl229zier;;FMPSAlliance::Album::de9f2c7fd25e1b3afad3e85a0bd17d9b100db4b3”```

