# openKylin文档贡献指南

## 1. 文档仓库介绍

文档FAQ分支：https://gitee.com/openkylin/docs/tree/dev-faq/

## 2. 文档贡献流程

出于开源合规原因，贡献文档需要签署CLA协议，签署CLA时请保证Gitee ID正确，请参考：
[openKylin CLA协议](https://cla.openkylin.top/cla)

### 2.1 Fork仓库

1. 确保电脑安装的Git，在终端输入以下命令，查看是否安装成功：
```
git --version
```

2. 点击仓库右上角的Fork按钮，将仓库Fork到自己的Gitee账户空间下。

如果已经Fork过，则跳过此步骤。

### 2.2 克隆仓库

1. 在自己的Gitee账户下，点击Fork后的仓库，进入仓库页面。
2. 点击页面右上角的克隆/下载按钮，复制仓库的HTTPS地址。
3. 在本地计算机上打开终端，执行以下命令，将仓库克隆到本地：
```
git clone https://gitee.com/your_gitee_username/docs.git
```
4. 进入克隆的仓库目录：
```
cd docs
```

### 2.3 创建分支

1. 执行以下命令，创建一个新的分支，用于修改文档：
```
git checkout -b new_branch_name
```
2. 在新分支上进行文档修改。

### 2.4 提交修改

1. 执行以下命令，将修改提交到本地仓库，提交信息格式要求：
```
[文档名称] [修改内容]

例如：
[FAQ] 修改了FAQ文档中的问题1

或：
修改了FAQ文档中的问题1
```
提交
```
git add .
git commit -m "提交信息"
```
2. 执行以下命令，将本地分支推送到远程仓库：
```
git push origin new_branch_name
```


### 2.5 提交Pull Request

1. 在Gitee上，点击仓库页面右上角的Pull Request按钮，创建一个新的Pull Request。
2. 在Pull Request页面，填写标题和描述，选择目标分支（master或者faq-dev分支）。
3. 点击提交按钮，完成Pull Request的创建。
4. 等待审核和合并。

### 2.6 合并分支

1. 审核通过后，管理员会将你的Pull Request合并到目标分支。
2. 合并完成后，你的修改将生效。
3. 你可以删除本地分支，并拉取最新的master或者faq-dev分支，以保持本地仓库与远程仓库的同步。


## 3. 文档规范

### 3.1 文档格式

请使用Markdown格式编写文档，并遵循以下规范：
- 使用统一的行间距和段落间距，避免使用特殊行间距和段落间距。
- 使用统一的缩进和空格，避免使用特殊缩进和空格。
- 使用统一的标题和列表格式，避免使用特殊标题和列表格式。



## 4. FAQ文档规范

FAQ文档是openKylin社区常见问题解答文档，用于回答用户在使用openKylin过程中遇到的问题。

https://gitee.com/openkylin/docs/blob/dev-faq/03_%E5%B8%B8%E8%A7%81%E9%97%AE%E9%A2%98/FAQ.md

请遵循以下规范：
- FAQ文档应该以常见问题为标题，以问题和答案形式，避免使用特殊标题和列表格式。
- 简单明了，直击问题。
- 可以适当提供多种问题解决方案，但不要过多，避免让用户感到困惑。

示例：

## 如何查看CPU信息

- Q：如何查看电脑的CPU信息？
- A：通常可以在设置-关于界面查看CPU型号信息，如果需要查看CPU详细信息，可以通过`lscpu`命令或者`cat /proc/cpuinfo`命令来查看CPU架构（如x86_64）、型号、核心数、线程数、每个核心的CPU频率、缓存、支持的指令集等信息。

## 4. 注意事项

1. 在提交Pull Request之前，请确保你的修改已经通过了代码审查，并且没有冲突，有冲突的提交无法合并。
2. 请遵循文档规范，确保文档的格式和内容符合要求。
3. 请在提交Pull Request时，填写详细的标题和描述，以便仓库管理员了解你的修改内容。

## 5. 问题反馈

如果你在文档贡献过程中遇到问题或者有好的建议，欢迎提交issue，我们会尽快回复并解决你的问题，如果发现文档中有错误或者遗漏，也欢迎提交issue，感谢您对openKylin社区的支持和贡献。

